Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/hysteresis.po
Languages: kr

source: Hysteresis
kr: 히스테리시스(Hysteresis)

source: In this section, we'll discuss the topic of hysteresis. This is an important concept to understand for certain types of modeling. Recall in our previous discussion of :ref:`state-events` we saw cases where chattering occurred. In those cases, we were able to use the ``noEvent`` operator to address the issue because the chattering was purely a response to numerical noise and not triggered by abrupt changes in behavior.
kr: 이 섹션에서는 특정 유형의 모델링에 대해 이해해야 할 중요한 개념인 히스테리시스를 주제로 설명 하겠습니다.이전에 논의 하였던 :ref:`state-events` 에 대한 논의에서 채터링이 발생한 경우가 있었습니다.이 경우 채터링은 순전히 수치적인 노이즈에 대한 응답이었고, 갑작스러운 동작의 변화에 의해 트리거된 것이 아니기 때문에 문제를 해결하기 위해 ``noEvent`` 연산자를 사용할 수 있었습니다.

source: In this section, we will consider a slightly more extreme case. Consider the following model:
kr: 그러나, 이 섹션에서는 조금 더 극단적인 경우를 살펴보겠습니다. 다음 모델을 보십시오.

source: If we simulate this model, we get the following results:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하면 다음과 같은 결과를 얻습니다.

source: However, the simulation that yields these results takes a very long time to complete. The reason for such poor simulation performance can be better understood by looking at the heater output during the simulation:
kr: 그러나 이러한 결과가 모두 출력될 때 까지 시뮬레이션에 매우 오랜 시간이 걸립니다. 히터 출력을 보면 시뮬레이션 성능이 떨어지는 이유를 더 잘 이해할 수 있습니다.

source: What you see is that after around 0.2 seconds, the heater is constantly turning on and off. This happens so frequently, in fact, that you would have to zoom in quite a bit on the plot to see the transitions. With normal scaling, there are so many transitions that the results resemble a filled rectangle.
kr: 약 0.2초 이후 부터 히터가 계속 켜졌다 꺼졌다 하는 것을 볼 수 있습니다. 실제로 너무 자주 이러한 현상이 발생하여서, 상태 전환을 선도(plot)에서 보려면 상당히 확대해야 합니다.일반 크기로 선도가 설정된 경우는 상태의 전환이 너무 많아서 위에서 보인 것 처럼 채워진 사각형으로 결과를 출력합니다.

source: This is actually a real problem in control systems. If you look carefully at the way the furnace works in your own home, you will see that it does not turn on and off constantly as the temperature goes above and below the desired room temperature you have specified. Instead, it waits until the temperature gets some specified amount above or below the desired temperature before acting.
kr: 이것은 실제 제어 시스템에서 발생하는 문제입니다. 그러나, 가정에서 보일러가 작동하는 방식을 주의 깊게 살펴보면 온도가 설정한 원하는 실내 온도보다 위아래로 내려갈 때마다 계속 즉각적으로 켜지고 꺼지는 동작을 하지 않는 것을 볼 수 있습니다. 대신 작동하기 전에 온도가 원하는 온도보다 높거나 낮을 때까지 기다립니다.

source: This "band" that is introduced around the desired temperature is called hysteresis. The problem with the ``ChatteringControl`` model is that it doesn't have any hysteresis. Instead, it is constantly turning the heater off and on in response to miniscule changes in temperature.
kr: 원하는 온도 주변에 도입되는 이 "밴드"를 히스테리시스라고 합니다. ``ChatteringControl`` 모델의 문제점은 히스테리시스가 없다는 것입니다. 대신 온도의 미세한 변화에 반응하여 히터를 계속 껐다가 켭니다.

source: The tricky thing about modeling hysteresis is that it is "stateful". Determining the behavior of the system depends on what happened in the past. For this reason, we cannot simply use ``if`` statements. The reason is that ``if`` statements consider only the current state of the system, nothing else. To implement hysteresis, we need to use ``when`` statements. Consider the following model:
kr: 히스테리시스 모델링에 대한 까다로운 점은, 이것이 "상태 저장(stateful)"이라는 특성을 가지고 있어서 시스템 동작 결정이 과거에 발생한 일에 따라 달라진다는 것 입니다. 이러한 이유로 단순히 ``if`` 문을 사용할 수 없습니다. 왜냐하면, ``if`` 문은 시스템의 현재 상태만을 고려하기 때문입니다.히스테리시스를 구현하려면 ``when`` 문을 사용해야 합니다.다음 모델을 살펴 보겠습니다.

source: Examining the ``when`` statements, we see that the system only responds when ``T>Tbar+1`` becomes true or ``T<Tbar-1`` becomes true. **Note that nothing happens when these expressions become false**. This is why an ``if`` statement won't work. With an ``if`` statement or ``if`` expression, the behavior changes whenever the conditional expression changes. But with a ``when`` statement, the statements in the ``when`` statement become active **only** when the condition becomes true. If we simulate this model and look at the temperature, we see that it stays within the hysteresis band of our desired temperature.
kr: ``when`` 문을 살펴보면 ``T>Tbar+1`` 이 true가 되거나 ``T<Tbar-1`` 이 true가 될 때만 시스템이 응답한다는 것을 알 수 있습니다. **이 표현식이 false가 되면 아무 일도 일어나지 않습니다**.이것이 ``if`` 문을 사용하면 이렇게 작동하지 않는 이유 입니다. ``if`` 문 또는 ``if`` 표현식을 사용하면 조건식이 변경될 때마다 바로 동작이 변경됩니다. 그러나 ``when`` 문을 사용하면 ``when`` 문에 있는 문은 조건이 **참일 때** 만 활성화됩니다. 이 모델을 시뮬레이션해서 온도를 보면 원하는 온도의 히스테리시스 대역 내에 있음을 알 수 있습니다.

source: More importantly, if we look at the heat output from the system, we see that, unlike our previous example, some time elapses between the heater turning on and the heater turning off.
kr: 더 중요한 것은 시스템의 열 출력을 보면 이전 예제와 달리 히터가 켜지고 꺼지는 사이에 약간의 시간이 경과한다는 것을 알 수 있습니다.

source: The logic for implementing hysteresis can be made slightly more explicit by using an ``algorithm`` section (as previous discussed during our discussion on :ref:`speed estimation techniques <pulse-counting>`).
kr: 히스테리시스의 구현은 ``algorithm`` 섹션을 사용하여 약간 더 명확하게 만들 수 있습니다.(앞서 :ref:`속도 추정 기술 <pulse-counting>` 에서 논의한 바와 같이)

source: Note how the two conditional expressions have been broken into two separate ``when`` statements. This makes it explicitly clear what causes the heat to be turned on and off. These ``when`` statements were placed in an ``algorithm`` section because they both assign to the same variable, ``heat``.
kr: 여기서 두 개의 조건식을 별도의 ``when`` 문으로 분리 하는 방법을 확인할 수 있습니다. 이렇게 표현 하면 열원을 켜고 끄는 이유를 명확하게 알 수 있습니다. 이 ``when`` 문은 둘 다 동일한 변수인 ``heat`` 에 할당되기 때문에 ``algorithm`` 섹션에 배치 한것 입니다.
